---
title: 品类建模（一） – 暂停的品类语义
source: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjc5MzA0MQ==&mid=2247485890&idx=1&sn=d24e45042efa71d3fed5a9d13004b7b8&chksm=9b06bbfcac7132ea667ef9c3293cd8f7b753a7f2bde66d3a691f23de9b429be10aceb7c46a02&cur_album_id=4239878941940301836&scene=189#wechat_redirect
author:
  - "[[零售老刘]]"
published:
created: 2026-06-18
description: 暂停的品类语义。出于各种原因，本系列在本节后，还有一节，然后会暂停2个月左右的连续更新，还请海涵。
tags:
  - clippings
---
零售老刘 零售数据化企划 *2024年5月18日 09:56*

暂停的品类语义

序言：出于各种原因，本系列在本节后，还有一节，然后会暂停2个月左右的连续更新，还请海涵。

主要是，之前一开始的所有建模构架都需要重新考虑，太多的“动态”变化…。

并且，在构思框架时，发现需要融入的新观点、思维逻辑，与经营上的“结合”发生了太多的变化等。因此，最初的一些框架完全被打破了，需要重新组织一次，希望短暂的后退，是为了更好的出发…。

本节作为开头，先简单闲谈一点，作为后续内容的引子。

注：本文部分观点，参考了一些经典的品类管理方面的书里的一些表述，在此不一一列举。

聊点后续要用到的架构逻辑

我一直在学习、阅读一些零售业中畅销的专业类书籍，期望从中能总结出一些特点，以及一些底层逻辑等，这是作为分析的基础…..。

一般，我们的架构思维是：

首先，有一个贯穿始终的原理或方法论（符合零售业务、流程的底层逻辑，管很久的那种）建模，然后，所有建模分析围绕这个原理和方法论。

目前来说，其实零售业中还没有形成真正属于自身的经营模式，或者是不足以形成“新的零售学”知识系统等。当然，国内较为成功的零售超市很多，这不是一回事。

较为系统一点的算是“品类管理”了。但它其实是一套指导采购工作的思维方式 或者是方法论。但基本都还处于“理论”阶段，实践落地的有，但很少，了解它的少，更不用说普及了…。

因此， “品类”思维可能是本系列后续主要的建模架构基础。

其次，架构需要通过不同维度、度量来体现。

可能，有的是对某些原理和方法论的阐释，有的是原理和方法论的更加具象化。简单说，还是之前一直说的那句话： **架构建模的目的是将抽象的业务具体量化。**

最后，用一个或多个分析模型、结果，找到经营中面临的痛点和挑战的原因，进一步找到应对痛点和挑战的解决方案…。例如，协助企业、业务完成：

商品的转变，不仅有价格，同时更要有价值；

管理体系的转变，简单说，就是“模式”加持的改变等…。

从维度的思考过程来看，包含三个维度角度：

我们不妨站在零售商角度；

我们不妨站在顾客的角度；

我们不妨站在供应商角度…。

第一个问题是：零售业中的这三个主维度，你能从中“斡旋”，让他们紧密地团结在一起，实现共赢（为零售业发展服务）吗？

答案是：不能。既然不能，那么，显然任何零售经营、建模分析，其实都是“缺胳膊少腿”、不完整的，至少，从建模上缺少主维度思维。

特别是最重要的“顾客”维度（虽然，有关于“客”类的客流、客单维度等，但这只是帮助你回顾回顾）。因此，一直以来：

零售业经营的一个最大难题：“顾客盲盒”或“需求盲盒”，即：

**“不知道顾客到底需要什么”？**

**“不知道顾客到底会怎么选择”？…。**

近来，河南的胖东来“帮扶”湖南步步高，以及郑州的永辉超市。从体量上讲，其实永辉超市更大，反而被“帮扶”。

从建模角度看，这其实与体量无关。而是“模式”的维度更高，简答说，“胖东来”的解开“顾客盲盒”的模式维度更高，比如：文化模式、商品管理模式、经营模式等等，其根本点就是：

顾客能“闭眼入”，尽量减少了商品“盲盒”式的“ **信任成本** ”。

这种“帮扶”，个人以为意义深远，这就像一个人走了很远的路，已很疲惫、迷茫，还要上一个坡，就更吃力，这时候，有个人能“拉一把”，“帮扶”一下，积攒的是一种“势能”，不是很好吗？…。

零售超市发展到现在，无论怎么说，在原来“人找商品”的时候，很多“打天下”的做法没有问题，在现在“商品找人”的变化下，似乎一下子很难适应。

才突然认识和发现：原来“ **打天下** ”和“ **治理天下** ”还是不同的，进而“被卷”，“被卷”的其实就是一次洗牌…。

有一点是需要承认的，那就是：一直以来，零售超市不太会关注“势能”的积蓄，“基础不牢、地动山摇”。

既然，说到这里，憋着的一句话就自然出来了：我们天天讲“落地”，最需要先落地的应该是“思维落地”！你“怪天怪地怪线上”，你还欠顾客那么多的“愧疚”，你道歉了吗？

我最佩服的是，这次的步步高的“帮扶”中，门口大大的广告，意思大概就是：我们愧对顾客一直以来的胜任，我们正在努力改变…。

这就是我公众号里，一直说的一句话：零售最后经营的是一种关系，是有“烟火味”、人情味、是有“温度”的…。

一个没有这些“灵魂”的商超，消退是迟早的事。这无关你是否是“名企”、是否有体量…。

多年前，有人问我：“无人售卖”店，能不能搞？

我当时就“懵”了，你想卖的不就是无比先进的“技术、概念”吗？关键是，那家伙有“烟火味”吗？有“温度”吗？

或者，不能只站在你自己的角度，觉得它那么美好...，但是，不妨站在顾客的角度想想…。

因此，接下来：

再聊点有关的几点

个人觉得，有几点是需要提出来的，这同时也回答了：

什么才是有用的零售分析。

第一。零售本来应以收益、品质（价值）普惠大众为第一主义，但却越来越偏向了“营业额”第一主义。即一切与“直接销售”无关的，都是多余的...。

例如，对顾客只有“冰冷”的价格，而不是“有温度”的价值。

中国讲“家文化”，虽然没有这个教、那个“耶稣”，但我们为什么能传承几千年（没有间断）？主要的一个原因就是：我们有“家教”，“家教”就是我们传承的基本核心单元。

小一点的“零售行业”呢？

自然也是有其传承的，那就是：“童叟无欺，货卖堆山”！

本来很简单的一件事，顾客能“闭眼入”就好，零售商做好：“童叟无欺，货卖堆山”就行。

具体体现在经营、以及建模上的表现，就是“品类管理”的核心：“以顾客需求”为中心，提供更好、更有价值的“商品选择”。因此，后续的“品类语义建模”，主要围绕“需求”和“选择”这两个核心展开…。

但事实上，现在的零售商品越来越像“盲盒”，买个东西而已，说是“担惊受怕”都不为过。怕上当受骗，怕不新鲜，怕买贵，怕不是说明的材料做的，怕添加有致癌额物质，怕买回去吃出来什么病…。

一开始的自以为是、诸多聪明行为：例如各类假促销，有了提成，高兴；例如不该高毛利的卖成高毛利了，高兴；本来快临期的也原价卖出去了，窃喜；那个马大哈把“昨天”不太新鲜的货买走了，窃喜，只说商品的好，支支吾吾的不说注意事项，聪明…。

我们在一次次“窃喜、高兴、聪明”中（也包含供应商、生产商），抬高了“信任成本”，迟早需要为此买单…。

我一直都不主张那些不符合“底层逻辑” 的“过度促销” 、“过度迎合顾客” 、过度服务、过度装修和陈列等...。

举个例子，每个商超或供应生产商，为了做好“生鲜” ，搞个蔬菜陈列，就像是办“选美竞赛” 一样，每个顾客过来选商品”就像是在“ **选美** ”...。“不好看、弯一点，那不是光照后的自然结果吗？不好看一点、弯了一点的蔬果就一定是不好吃的？就是没有品项的？

陈列美一点，无可非议，只是要切合实际， “过了”就与初心不符了...。

回到主题：

换句话说，流通业或是零售业其实是有其社会使命的，是有自己的传承（信仰）的，也是有自己的“生态”位的。

即：全方位地向国民大众提供“生活消费品”（个人说法，仅为本系列行文需要）。遵循：“童叟无欺，货卖堆山”！

但现在的零售业，已越来越难以完成这个使命了。

原因很多，例如历史的原因是：从开始到现在，零售商需要依赖于实力强、服务好的供应商 (大型供应批发商) 或生产商，因此，商品开发和集聚配送等经营活动，开始变得越来越草率。

不怎么赚钱的“大众（不是大宗）品”，越来越少，越来越“稀有”。用品类观点，这体现在“比例”上，可以减少比例，但不能没有…。

零售业中，常讲“初心”，我想，这个“使命”也应该是零售的一种“初心”…。

说到底，这其实是与进行商品创造和商品供给的轨道相违背的。

这里，在说零售流通方式的时候，有必用的两点：

一个是经营拓展；

另一个是销售规划。

其中，经营拓展，意味着要考虑两个主题：

第一，用什么样的商品，才能满足自己所服务的消费者需求？

第二，以及如何提供这些商品选择？

这是零售业经营活动的“起点”。

注意：这一点，引导出后续的“品类建模”依据。即站在顾客需求的角度研究商品。

例如，零售业中的“选品”环节，是最重要但却最容易忽略的。比如，一旦“选品”出错，后续的所有环节都会陷于错误、混乱、被动…。

当然，这里更重要的是：谁是消费者？什么是他们的“需求”?

从“顾客需求”出发，对本地商圈消费者的“需求”细分，然后，提供与之相适应的不同商品。表现在“商品类别结构”上，就是我们常说的：

“一个小类就是一个需求”（后续品类语义的需求维度单元）。

实际上，无论是零售中的哪一个渠道（生产供应、零售），都偏好趋向于长期、一味地对多功能商品（非大众商品的总称），进行少量化生产（供应、或采购的“多功能手”）。

久而久之，这类商品最终会变成刻意的、偏离“战略决策”的一类商品，成为了（大多不是真实需求的反应）的“多功能商品”。

目前，零售超市就存在有两大表现：

（1）采购上，往往是“多功能”品驱赶“大众商品”；

（2）陈列上，总是 “滞销品” 驱赶 “畅销品”，或“劣品驱赶良品”。

一直以来，“务必采购回来顾客需求的商品”的思想，甚至成了很多零售企业阶段性努力的“航线”和“经营正确”（至少是采购正确）。

但是，其带来的后遗症就是：商品的非大众种类（类目）被无限地增加、放大；

反之，为大众(大部分的购物顾客) 提供的、一年360天可能都在反复使用的、通用的、普适的商品越来越少，甚至没有了……。

而这些大众品，可能才是零售超市（特别是连锁店）经营的主业务、“初心”商品（当然，不同的商圈，大众化的商品特点也不一样）。

如果门店是高频来店型商圈（大众化方式），那么，显然，上述这种商品特色的商品种类，会与之不符。即与“需求”的分众论或少众论思想完全相反，人为的将这类商品转变成了大量、多功能消费型商品…。

10年前，这样做，可能正确，现在，可能会是很大的、致命的错误。

原因是：可能容易导致商品定位，偏离“战略决策”的轨道。

表现在分析上。例如，需要做“引流”的“高客流”类，人为地想做成“高数量”类（仅有好看的数量。比如乱拿AA类品做促销，却并没有带来更多的客流，还是那些人，不过图你“便宜”，多买了点而已，偏离了我们以“提高客流为目的”的目标）等等。

当然，如果战略定位如此，另当别论。

**因此，这时候“品类管理”思维就非常重要了。它提供正确的“需求”和“选择”分析，让商品管理不至于偏离正确的轨道…。**

这就是“品类”建模的依据。后续会就这方面建立相应的分析建模…。

**问题在于：** 我们有时候并不了解“需求”。

例如，那些爱美的、敏锐的、年轻时尚的、前沿流行的、特有钱的土豪类等特殊人们，其实，一般并不是零售连锁店的主要服务对象。他们的“钱”其实并不那么像你想的那样好赚...。

因此，重要的是，我们要首先了解“需求”，然后才能配置出合理的“选择”…。

连锁店的商品，一般都是可以整体搭配的商品种类(易搭配型商品群)。即无论如何选择与搭配，都可以以一种方式“陈列”和售卖，只要表达出这类商品的：“易看、易选、易拿”，能简单体现出其特点即可。

当然，能经营哪些类（需求）？

为哪些顾客，准备配置哪些商品？

需求与为需求配置的商品，它们的比例多少合适？

等等这些，则是未来业务经营问题，同时也是零售建模问题…。

从这个角度来说，我们的很多之前的思维或行为可能存在问题，例如：

很多做陈列培训的老师都说：陈列无对错…。

但是，如果从品类思维的“需求和选择”上看，陈列怎么会没有对错呢？

下节内容，我们以“品类思维”，简单讨论陈列有无对错等问题……。

未完待续。

品类需求 系列 · 目录

继续滑动看下一个

零售数据化企划

向上滑动看下一个