---
title: 品类建模（一） –  品类的昨天、今天和明天
source: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjc5MzA0MQ==&mid=2247485884&idx=1&sn=de1450fc2820c216a76e0762b73b0138&chksm=9b06bb82ac7132942cd8d936ae78af1624794a2d511036facbb11408d090031a19d01eb52d73&scene=178&cur_album_id=4239878941940301836&search_click_id=#rd
author:
  - "[[Clippings全量阅读台账_v0.1]]"
published:
created: 2026-06-18
description: 序言：本系列前面几节，可能因为涉及“品类语义”，因此，需要首先理清点“脉络”。总之是，遵循从“抽象业务”到“量化建模”的主线。
tags:
  - clippings
---
零售老刘 零售数据化企划 *2024年4月27日 06:07*

序言：本系列的第一节内容，就使用了“标题党”的伎俩；只是想说明，它是比较重要的一个系列，仅此而已。

专家们说，零售经历了从1.0到现在的几乎5.0时代，“掐指一算”，自己在零售行业至今也近30年了，差不多经历了好几个1.0了？有点感叹时间的“不等人”…。

本系列前面几节，可能因为涉及“品类语义”，因此，需要首先理清点“脉络”。总之是，遵循从“抽象业务”到“量化建模”的主线。

### 品类管理的昨天、今天

言归正题，本系列要讨论的并不是真正的“品类管理”理论。而是基于： **数据分析来源于业务实践、驱动业务落地，并以结果结束** 的原则；

这里的“业务”其实就是一种抽象的概念，可能是某个流程、制度或经营思维等。

因此，本系列的主要目的：试图将 *“抽象的业务”* 转化为 *“量化的建模”* ，这也是本公众号除“忒啰嗦”之外的另一大主题。

本节讨论一些后续需要引用的部分“抽象”的与业务有关的东西。没有对错，只为建模。

零售是商品或服务从流通领域进入消费领域的最后一个环节。在此环节中，为了提高零售的效率，可以这样说：

**我国发明了“集市”（** **例如赶集、菜市场** **）；**

**美国发明了“超市”（Supermarket）；**

**而日本则提出了“零售学’这个崭新的分支学科…。**

超市“大卖场”的概念引入中国后，充分与超市相关的 “经典零售学体系”，其实还并没有来得及为国人所熟知，以及为零售所借鉴运用。

紧接着信息、互联网时代就来了，这么短的时间，要从1.0到现在的5.0时代。其实是“基本没时间吸收”，更谈不上消化和“去糟粕、留精华”...。

很多人说，过去的经典零售理论，尤其是针对实体商超或店铺的经典零售学理论已经过时了…。

先别管过不过时。从实际的现实情况来说，我们真的研究和运用过“零售学”的经典理论吗?

答案是：没有、后者很少。

为什么说“很少”，就是不代表没有。国内也有研究“品类管理”并用于实践的，例如，商品优化配置、52周MD等等……。

不是没有，而是太多太杂，难辨正假“美猴王”，结合实际业务落地的就更少了...。

**不得不承认的是：**

其实，好像在我们还没有完全弄懂零售“超市卖场”的“小米加步枪”时，就被时代推上了造“航空母舰“的舞台，这时候，才开始明白“零售的本质”，想着：

以后该如何发展？

以后该如何活下去？...。

其实，不管是怎样的零售店，经营向好的本质都没有变，经营所面临的各种资源困境也没有变。

**经营中取得成功的核心，永远都是研究顾客，也就是研究人性（关系）。**

搞过IT的都知道，数据分析研究的一切，其实就是： **维度** 。从这个意义上说：

*“卖东西的零售” 从 1.0到5.0，其实际就是：从1个维度上升到5个维度…。*

虽然说法不怎么对，但没有这种“维度思维”，先不说它与零售经营有没有多大关系，至少在建模上，一个维度会“孤掌难鸣”。

**这就需要提到“建模”这个词。实际上，仔细一品，人类最擅长的是什么?** **其实就是“建模”的能力。**

**特别是国人，“超贵的东西”总能被搞出来“白菜价”。**

**这个能力描述的其实就是零售的本质：让一个人拥有“1000”个“LV”包包，不如让“1000”个人都有一个“LV”包包，这个出发点和过程，这就是零售商的目标。**

**建模就像“以史为鉴”，说的就是，把好的东西（比如方法、流程、步骤）总结一下、留下来，搞成“模型、模式”，不好的东西则丢失，避免同样问题的再次发生…。**

零售（特指超市）发展到现在，虽然规章、制度、流程一大堆，比如，简单的一个“盘点”作业，100家超市，可能就有100种盘点方式、方法…。

因此，真正的“零售”经营模式、少之又少…。

像“河南胖东来”，应该就是一种零售“模式”。既然是“模式”，其实就是可以复制的。很多人一提“复制”就好像必须像“剪贴”一样全部一模一样。

懂点电脑的就知道，所谓的“复制”、粘贴，可以是一部分的。你要复制的是“胖东来”模式的：

对员工的分钱模式；

还是商品的极致管理模式；

还是对顾客的服务模式；

还是极低的让顾客无“后顾之忧”的“胜任”成本模式；

还是别的什么啥？...。

董事长东来哥，自己都说：咱家的商品不仅是在中国是最好的，放在全世界都可能是好的，但同时最近又说，我们的商品在品类结构上还比较“弱”...。

这就是，本系列要讨论的主要议题：品类管理。

就目前来说，零售业中，稍微成体系的最核心最经典的“零售的东西”，莫过于“品类管理”理论。

它曾经使“沃尔玛（WalMart）走出泥潭，使“宝洁”称霸“洗化品类”市场，它是所有零售商人必备的思维方式方法。

大家都讨论和学习胖东来，其中就应该有核心的一个支撑：它的商品品类管理模式应该并不弱，而是很OK！

最近，胖东来在帮扶湖南“步步高超市”时，一个明显的特征或内容，就是商品结构与配置的调整，顾客需要的、好的商品就是关键中的一个关键，也才能长久…。

那么：

究竟什么是“品类管理”?

零售超市为什么要做品类管理?

首先，声明的是，本系列讨论的不是“品类管理”的理论，因此，你可以自行找“度娘”学习一下；

其次，我们前面说到了： **建模这个词** 。

这么多年以来，零售业早已将经营过程中各种好的、不好的，特别是其中的思维方式与方法论总结了起来，这其实就是“品类管理”， 因为从某种意义上说，商品是贯穿零售经营始终的核心。

所以，你可以将品类管理理解为：既是一种日常经营中的思维方式，也是一种方法、流程、制度等，涉及对商品管理全部流程。它唯一的中心理念，就是：企业的一切经营都要以：

**顾客的需求为出发点。**

如果非要逼格点点。那么，品类管理，是在经过了10多年的研究和摸索后，以市场营销学为基础，而发展出的一套零售业自己解决问题的方法（模式），（1939年-市场营销学，1990年-品类管理被传播）。

我们要知道的是这么几句：

**第一，品类管理不是某个或某套流程或制度，它是一整个解决问题的方法和思维方式！**

对，品类管理就是一套解决商品管理问题的方法和思维方式，或是建模范式。

**第二，它应该是每个零售从业者，本身就应掌握的一项基本的业务思考技能** **（特别是业务），同时，也是零售数据分析建模的思维结构基础。**

**第三，无论是对于零售的经营业务活动，还是数据建模分析，品类管理的实质就是：提供日常经营工作时的一种方式方法和工具。**

多年前，或者直到现在，很多零售企业，在“品类管理”理论影响下，搞个“品类管理部”或专门的几个品类员...。这其实就是对品类管理的误解。

一种思维、方法，一个工具，怎么能作为一个部门存在呢？

搞个品类管理部，代替采购员去思考“品类”，不懂业务的IT代替零售数据分析？那这些人的工作内容又是什么，以哪种方式开展工作?

这就像，一提“感冒”，咳嗽是感冒，发烧是感冒，吃饭不香也是感冒，反正“病了”就是“感冒”了。

### 品类管理的明天（生态位）

今天的很多零售企业，似乎要不正在“感冒”，或者正在“感冒”的路上，还有点像“流行性感冒”。

我虽然不是什么 “医生”，但知道有治这个病的一种药： **“品类管理”。**

我们的零售，很多时候，其实一直都在用“集市”的思维，在干着属于“超市”的活。有点 “累”，有点“感冒”则是必然的，所谓“久病成良医”，也适合零售业。

这里再引入一个概念，叫做“生态位”（Ecological Niche）。

它是指一个种群在其生态系统中，在时间、空间上所占据的位置及其与相关种群之间的功能关系与作用。简单点说，就是一个种群的生存方式、方法。

做营销的也常说这个概念，用来表达某种“天时、地利、人和”的状态。

这里引用“生态位”的概念，其实就是想借用这个传统生态学的概念，指出在“零售”生态系统里，每一个“环节”都拥有自己的角色和地位，占据一定的空间，发挥着一定的功能……。

而“品类管理”，其实就是零售生态系统中的居于“ **C位** ”的“生态位”，以组织关于“品类管理”适应零售经营环境的思维方式、模式。

例如，当“零售”这个生态系统的“供应链、零售商、顾客”等发生改变时，“品类管理”则是一种动态的“生态位”，而这种动态的特点，与动态的业务以及 建模 的动态特性“不谋而合”…。

零售的核心是商品，而品类管理似乎能解决零售中近 50%以上 的商品事儿，并普遍在更精细化的“商品管理”的唯一选项和优势。

这个动态性，体现在两大思维方向：一个是基于零售商角度，一个是基于“顾客需求”角度（基于市场和供应商角度暂不考虑）。

### 什么是品类管理的语义量化

因此，本品类系列，不以“品类管理”理论为主，这种理论已经够用了；而是期望：基于“零售商”和“顾客需求”角度，将抽象的理论性品类管理，进行必要的“量化建模”（什么是量化，请参阅之前的文章，有较多这方面的讨论）。

那么，什么又是品类管理的语义量化呢？

关于“语义”的简单了解，前一个系列中已有介绍。品类管理的语义量化，讨论“品类管理”，在以“零售商”和“顾客需求”两个角度下的实际业务中的思维和方法、工具的运用。

简单来说就是：

**首先，所有分析维度，分为：“零售商”角度的维度，以及“顾客需求”角度的维度；**

**其次，所有分析度量，也同样分为：“零售商”角度的维度，以及“顾客需求”角度的维度；**

引用一句经典：”其实世上本没有路，走的人多了，也便成了路”，换成品类，其实，世上本没有“品类”，在某种标准/角度下，才有了“品类”。

因此，零售经营中，遇到的第一个问题，其实就是先以什么为原则（标准），来制作商品分类表？

这才引出一个概念：品类。即，把一个或多个商品按一定的分类标准，分成一个个的商品集合。这个“集合”就是“品类”。

*同时也引出一个难题：“分类标准（或原则）”。*

零售业要开展经营活动，首先需要保证有POS 、后台系统，里面包含最基本的“商品信息”以及“商品结构表”，这其实是基于“ *零售商自身经营的需要* ” 的品类管理，而并不是基于“顾客需求角度”的类管理。

至少，实际经营中，大多数情况下，所有现有经营状态，不能算是“全方位”、仅能是最大值为 50%的“品类管理”。

一直以来，我们总在有意无意地以：“方便自己管理”作为分类、以及其他业务作业的标准；有意无意地忽略了、抗拒着：以顾客需求为主的 “品类管理”。

显然，说到这里，要说的是：

**所谓品类管理的语义量化，是指：以“顾客需求”为中心，而建立的业务经营模式或数据“建模”。**

例如，后面要介绍的“商品配置”中运用的“ **顾客决策树** ”结构，就是以“顾客需求”为角度的思维顺序，而构建的逐级需求分类树形图（CDT，Consumer Decision Tree）。

本系列就是以这两种思维为主的语义建模讨论。

本节内容，本来以为很快就会写下来，可是，可是...。

未完待续。

品类需求 系列 · 目录

继续滑动看下一个

零售数据化企划

向上滑动看下一个