12000字全面解读完美日记：从组织架构到增长策略.md
12000字深度解析：什么样的新锐品牌才能成为“百年老店”？.md
12000字解读元气森林：套利与降维的游戏.md
170+商业领袖共启健康增长新周期！2026 Foodaily创新博览会完整议程发布.md
2020研究洞察：新消费品牌的8大增长驱动力.md
2022全域数据驱动增长指南：用户数据主权争夺战，品牌该出手了.md
2026中国特许加盟展&盟享加职业加盟商洞察报告.pdf
2026年7月商超经营指南：场景革命与生鲜全品类破局.md
2026第1期食品人分享：大厂产品总监×营养软糖爆品分享.md
27年进化的9组数据：山姆中国的生意经。.md
2万字实录  最擅长消费赛道的浑瑾李岳，坦陈当前消费持仓仅1成，在寻找下一个10年能创造结构性增长的机会…….md
33年9.3%＋渗透率：ALDI英国，一个跨国扩张的另类样本.md
3G资本管理合伙人谈PE并购消费品牌：优选标的、长期持有、深度运营.md
3G资本：耐心等待，直到遇到真正伟大的公司.md
4天实战 轻松玩转docker.pdf
50+国内咨询公司大全！公司情况&薪酬梳理.md
600W签一个人，所有人觉得我疯了，第三个月他回了5000W.md
7月4日分享会  从作品集到住在电脑里的AI系统.md
8天8500Star，百度这个开源OCR，整本PDF扔进去，一次扫完直接出结构化结果.md
9 books billionaire Warren Buffett thinks everyone should read.md
99岁芒格最新万字访谈 (附800字精华版).md
99岁芒格：巴菲特害怕零售；当年为什么对COSTCO下重注？.md
<img src="www.morningstogether.comcdnshopfilesMornings_Together_Flat_2_200x.jpg?v=1614298617"                srcset="www.morningstogether.comcdnshopfilesMornings_Together_Flat_2_200x.jpg?v=1614298617 1x, www.morningstogether.comcdnshopfilesMorni 1.md
<img src="www.morningstogether.comcdnshopfilesMornings_Together_Flat_2_200x.jpg?v=1614298617"                srcset="www.morningstogether.comcdnshopfilesMornings_Together_Flat_2_200x.jpg?v=1614298617 1x, www.morningstogether.comcdnshopfilesMorni.md
AI Agent从入门到精通（六）：长期记忆——让Agent越用越懂你的孩子.md
AI 会带来大规模失业吗？｜42章经.md
AI 旅行博客生成器 V1：九张照片到一篇散文的全自动旅程.md
AI 旅行博客生成器 V2：五套排版与六种文风.md
AI 时代的效率分水岭：从 10x 到 100x 工程师.md
AI 越强，会员为什么越值钱？.md
AI旅行博客生成器V2.2：六步流水线与脚本封装.md
AI旅行博客生成器V2.4：十套模板与AI漫画转绘.md
AI时代的Taste其实很简单！喻颖正：把自己当大模型训练.md
AI能让触达更精准，但为什么泰兰尼斯还在坚持“古法营销”？.md
ALDI英国：“就像一个缓慢但势不可挡的庞然大物，永不停歇。”.md
Agent 可观测性：旧瓶还能用，但必须装新酒.md
Agent 质量评估：监控全绿，AI 回答却不靠谱？.md
BCG最新全球消费者洞察：喜忧参半，理性消费主导新常态.md
Ben Thompson：Agent会下单之后，Amazon 和 Shopify 活得更好了.md
Brandon Amos Reading List.md
Category Management 8‑Step Process.md
Chipotle：用“新鲜定制”创造百亿美金价值  启承研究.md
Claude账号被封禁后，立马可以做的三件事.md
Codex 从 0 到 1 全攻略 - Annotate  Fork  Archive  Plan  Plugin  Skill  Automation  Mobile .......md
Codex 保姆級完整教學：從 0 到 1 打造 AI 內容創作系統，選題、腳本、貼文一次跑完！.md
Costco精神源头Sol Price：回到一个基本问题——你与客户的关系是什么？.md
Datadog 眼里 AI 时代的可观测性当系统开始“测不准”.md
Drawing 2026-06-27 07.06.53.excalidraw.md
Fable 5解禁，很贵，很不友好，但还是建议大家趁热.md
GPT-5.6终于来了，但是又被加了“白宫安全锁”.md
GreptimeDB 开源四年：回望出发、决策、弯路，和同行的人.md
Hebo AI：为什么我们选择了 GreptimeDB 而不是 ClickHouse 1.md
Hebo AI：为什么我们选择了 GreptimeDB 而不是 ClickHouse.md
Java工程师成神之路.pdf
Java开发手册（嵩山版）.pdf
Java开发手册（泰山版）.pdf
LIDL：“成功而精确地复制了ALDI几乎所有重要特征”（20组核心数据）.md
Lululemon背后的关键供应商：「儒鸿企业」如何与Lululemon合作构建竞争壁垒.md
Memory Recognition and Recall in User Interfaces.md
OiiOii 2.0升级：三大新能力上线，让你告别抽卡焦虑！.md
Ornith 1.0：会自己写脚手架的 9B 编程模型.md
Paradigm创始人黄共宇访谈：早期投资张一鸣细节、红杉经历、Crypto技术趋势.md
Prompt已死 Loop Engineering来了！10大工种100条实操指南.md
Retail chain Carrefour denies bankruptcy and withdrawal from China after consumer complaints over unusable shopping card.md
Rust 正在重写可观测性基础设施.md
SharkNinja正在全球「复制」小熊电器？.md
TSCO的战略转移：近13年23倍，占据农牧场用品16%份额.md
The North Face持续扩张线下门店，预计户外产品收入增加两倍.md
Vibe Coding 时代下的 5 大软件设计原则.md
Vibe Coding 时代：重新思考软件设计原则（扩展篇）.md
​⁤‬​​﻿‍‬​​⁤⁣﻿​⁡⁣‍​﻿‬⁤​‬​​⁢‬‍﻿‍​​﻿​‬﻿⁣‍⁤﻿⁡‍​​‍⁤​⁤星球专属教学视频13：花叔最新自动化写作工作流演示分享.md
​董广阳：消费品类的商业模式四象限.md
“0元送设计”如何换来70亿营收？尚品宅配的新零售数字化增长研究.md
“人类：一种也没什么特别的动物”《简史》3。.md
“历史上的每一个时间点，都像是一个十字路口”《简史》1.md
“快”已成标配，“懂”才是稀缺品：2026即时零售生死分界线.md
“老法师”讲透消费行业的研究逻辑！华创董广阳：芒格关于可口可乐的分析是经典的思维模型，能做时间朋友的消费品要符合这两类…….md
《中国企业家》对话波士顿咨询章一博：超市调改要走出“三大误区”.md
《剑桥中国史》新疆摘要几千年帝国变迁中的疆土.md
《李光耀观天下》“我意识到了一个文明社会是何等脆弱”.md
「中国英伟达」们的估值叙事：从寒武纪走势看摩尔线程、沐曦股份｜估值叙事01.md
「跟着三浦展・看懂中国消费」城市观察游学.md
【投资论道】高瓴资本李岳谈投资方法论完整版.md
【招商策略】消费长青 ——细数美股十年十倍股系列之（消费篇）.md
【新加坡人】一日三餐都在外面吃，家里基本不做饭！我们啥时能复制？.md
【方正零售】从日本的三个消费时代看中国低线城市的消费机会.md
【深度精华】高瓴合伙人李岳谈消费行业投资.md
【蛋挞】售价1元个与8元个的有啥区别？1元个的能吃吗？.md
一个自动驾驶老兵，决定去做机器人的“触觉”｜muShanghai现场笔记.md
一人公司转折点：从Vibe Coding到Vibe Business.md
一组隐秘的数据，揭开了Sora失败的真相.md
一财研选｜大消费十年增长迅猛，五大细分行业有望穿越周期！.md
万字解读：企业如何在消费者主权时代构建增长策略？.md
万字长文：做了些爆款 Skills 以后，我对 Skills 的看法.md
万豪比谁都 low，但他赢了。.md
三年同店销售额持续正增长，揭秘“胖改”背后的增长逻辑.md
三评 ｜ 理性认识调改的长期性.md
上海为何一夜间迎来全球极客？｜特别报道.md
不躺平的中国精锐：多元化消费变革正改写高端市场 1.md
不躺平的中国精锐：多元化消费变革正改写高端市场.md
专访欧莱雅全球CEO：美这个生意的根本是什么？.md
世间已无杨小凯.md
中国便利店畅销品名单及解读（2026年）.md
中国历代人口变迁（12张图）。.md
中国年轻人8大价值观研究.md
中国消费的蓝海，已从“寻找新人群”转向“量化需求缺口”.md
中国零售40年：城市变革与乡村觉醒.md
为什么一人公司OPC注定失败.md
为什么所有超市都想成为山姆.md
为什么投苹果？老巴和段永平10年问答录.md
为什么是现在：可观测性统一的八年之约.md
于东来近年自述：其实就是用了正常的方法来过正常的人生.md
五一评论｜如何理解胖东来，逐渐成为一个重要的问题！.md
五评 ｜程相民：关于胖东来调改你未必知道的事实（万字长文，收藏）.md
人人懂AI之从机器学习到大模型.pdf
人生每一步都算数——柳智宇访谈胡小群.md
什么是可观测性 2.0 ？什么是可观测性 2.0 原生数据库？.md
从 Claude Code 源码学习怎么做 Agent 可观测性（下）.md
从 Claude Code 源码学习怎么做Agent 可观测性（上）.md
从 cc 源码八卦下 Anthropic 的日志后端什么样.md
从Prompt到Harness：程序员的第二次范式革命来了.md
从“湊湊”案例看新餐饮品牌的破局路径.md
从流量驱动到系统经营，一个成熟品牌在微信重构增长的270天.md
从苏菲推手到罗森幕后：张晟穿越周期的零售哲学.md
任正非的战略思维：中国企业CEO必修课.md
企业战略与组织成长，82个痛点合集。欢迎补充～.md
优化胜率而非赔率，把一件事做到理论上该有的样子｜42章经 1.md
优化胜率而非赔率，把一件事做到理论上该有的样子｜42章经.md
优衣库创始人柳井正：实际上，我们是一胜九败.md
优衣库的“根本解”，以及25组核心数据.md
传统大品牌核心价值观正在失效——读懂年轻消费者价值观，品牌增长新机会.md
但斌：投资改变世界的公司和不被世界改变的公司.md
你真的“理解”什么是理解吗？.md
侯毅：“折扣店是一种经营形式，未来竞争是供应链竞争”.md
全球市值TOP100的消费赛道分布＋中美市值TOP100比较.md
全球经典商超系列研究（二）Walmart竞争优势再思考.md
全网都在笑俞浩疯，只有创业者在认真看他怎么赢.md
关于AI未来，图灵奖得主萨顿与人文学者项飙的一场激辩.md
关于“我在盒马”之2的说明.md
关于宠物药行业的一点了解.md
关于胖东来的一组数据.md
再评 ｜ 调改是从恶组织转变成善企业.md
冯卫东：从品类可以看到未来企业成长的天花板 - 定位学习网.md
冯卫东：升级定位与经济解释.md
净心：胖东来人的生命状态（含时代广场超市开档纪实）.md
凡事都有周期！浑瑾李岳最新交流，谈“高质感”投资如何把握公司、行业与时代机会.md
出生率连年走低，却有一条儿童细分赛道逆势涨了近 20 倍.md
分析千万数据，我们深扒了风口上的球鞋转卖市场.md
分析百万数据，我们研究了风口上的淘宝直播.md
利用博弈论来制定战略.md
前额叶、ADHD等医学词汇频频出圈，谁在推动全民健康认知.md
北京桨板运动的9项洞察：小红书等平台成引流主力，女性用户占比远多于男性.md
十年一变，对比中美领涨行业和产业变迁，未来10年主导产业在哪里？.md
十问折扣零售.md
半导体行业繁荣与萧条交替？英伟达黄仁勋：如果你想要成为市场领导者，必须主动蚕食你自己的产品.md
华兴资本：从流量生意转变为用户生意，是零售渠道的核心趋势.md
博裕五期美元基金通过关联方拟收购北京SKP 42%-45%股权，Radiance将保留控制权.md
压进我十年设计经验的 PPT Skills，迎来大波更新.md
县域商业，永不过时 ｜ 山东儒原的变革小记.md
县域超市如何学胖东来？聚晖超市走出一条务实路径.md
名创优品：会成为中国的Dollar General吗？或许它已经走上了另一条路.md
咖啡馆百年破圈史.md
品牌如何才能摆脱“登味营销”？.md
品类建模（242）商品陈列 49.md
唐吉诃德的“漫长季节”：至少抄了3个底＋23组核心数据.md
四评 ｜胖东来本身就是媒体！评为什么企业家要积极参与营造舆论环境？.md
在 AI 时代，数据库扮演什么角色？.md
在美国，我们找到了胖东来的“原版”.md
基石资本 22 条军规.md
增长黑盒 - 增长策略&数据研究服务.md
复盘必吃榜10年：如何建立、维护、拓展？.md
天图投资冯卫东：品牌如何成为消费者的第一选择？.md
天涯神贴：古代「房中术」能延长s精阈值❗让你久战不射❗.md
天涯神贴：房中术九浅一深详细技巧练习❗双修终极指南❗.md
天猫资源正加速向中腰部消费品牌倾斜，这意味着什么？.md
央财智库：消费行业深度报告，百年沉浮启示录，美国消费变迁与中国投资机遇.md
好友的一个赞，到底值多少？我们替你问了2568名消费者.md
如何在有限的生命中，去做真正重要的事？.md
孙宏斌20年：但是追求规模的惯性，让我们在投资上过于乐观和激进.md
孙立平：世界工厂对中国意味着什么？知道了这三件事情你就明白了.md
孙立平：什么？富人的通胀，穷人的通缩？.md
孙立平：关于内需问题的三点看法.md
孙立平：兴衰与更替：历史上的世界工厂.md
孙立平：前景判断：短线与长线的差异.md
孙立平：大规模集中消费时代即将结束.md
孙立平：对当前经济形势的三点看法.md
孙立平：对经济形势的三点看法.md
孙立平：巨额债务之后，可能是一场漫长的不景气.md
孙立平：平心静气地说，也许我们到了应该还债的时候.md
孙立平：我为什么特别强调大拆解这个概念.md
孙立平：我们的专家怎么了？.md
孙立平：我们面临的也许是一个并非短暂的经济收缩期.md
孙立平：拼经济？怎么拼？不惜代价就可以解决问题吗？.md
孙立平：消费新特征：在三大件及房子汽车之后.md
孙立平：疫后经济：慢车道上的紧运行.md
孙立平：神奇的七大件，将人类带进一段独特的历史，而这段历史行将结束.md
孙立平：记得来时的路：与洪亮对谈中国改革.md
孙立平：该如何看待野蛮生长？.md
孙立平：说说我为什么消费得少.md
孙立平：过剩：这才是我们现在面对的真正问题.md
孙立平：隐喻：18年前写的是足球，18年后读出的是社会.md
实验编程AI训练营第10期 (7月)  影像 · 空间 · 交互 · 编程.md
对话ABC Camping创始人孙金旦：2021年翻倍增长，要引导露营走向生活化.md
对话AMBM史力嘉：打造一个时尚生活属性的E-Bike品牌，让年轻人拥有出行自信.md
对话SNOW 51段国培：复购率30%+、明年或开店50家，中产偏爱单体运动.md
对话「FLOW冥想」吴瓒：学会寻找放松和宁静，已经成为人的核心竞争力.md
对话「WML利悦」冯咏仪：未来围绕城市运动消费做产业布局，并将打造虚拟人数字产业链.md
对话「大热荒野」时正南：今年到营地人次同比翻倍，未来5-10年国内露营渗透率可达5%-10%.md
对话「未卡」Donald Kng：超级符号拓展联名边界，正式开启大航海时代.md
对话无届创新资本谭志旺：消费者对高性价比产品有长期需求，下沉市场零食和水果有机会.md
对话李岳：新生代投资人的审美、减法和迭代.md
对话梁鸿：与孩子共同成长，要有光！.md
对话正念创新品牌「Heartly Lab」创始人：以场景化内容触达需求，核心用户为25-35岁群体.md
对话王守诚  永辉应该成为胖东来那样的企业.md
对话郑春庆：把心眼子长正，关于郑兆丰社区超市的全部秘密.md
对话闻中2｜ 商人的灵魂，要找见属于自己的那个“1”.md
对话闻中3｜从印度文明回到华夏文明的未来议题.md
对话闻中｜ 为当代中国商人群体立一颗大心灵.md
导读 ｜胖东来要做DL文明零售飞轮，那么如何理解文明与飞轮？.md
导读｜ 信仰是关于方向！.md
导读｜胖东来所代表的是一种新的社会想象 1.md
导读｜胖东来所代表的是一种新的社会想象.md
少有的深度参与过字节、美团组织建设的人｜42章经.md
山姆会员店：当一头紫牛闯入零售的原野.md
山姆首席采购官张青离职：重直觉、反商业逻辑、货找人.md
帕吉观察  12.9 万星的 Hermes 又进化了，OpenClaw 还追得上吗？.md
帕吉观察  14万星的 Hermes 组建 AI 军团了，OpenClaw 怎么接招？.md
帕吉观察  15.6 万星的 Hermes 打地基了，这次不卷功能卷体验.md
帕吉观察  20 万星的 Hermes 伸出了触手.md
帕吉观察  9万星的 Hermes Agent 爱马仕，到底强在哪？.md
帕吉观察  字节开源 OpenViking：Token 省了 91%，但省下的钱去哪了？.md
帕吉观察  我用阿里「快乐马」拍了条猫片.md
帕吉观察  接入Mem0后，龙虾记忆力暴涨40倍.md
庞小伟：人是组织的目的 ｜组织进化年会谈话实录（略有改动）.md
庞小伟：我所认识的于东来（上）.md
庞小伟：我认识的于东来（下）.md
开源两个月16k+ star！我把Huashu-Design推翻重写了.md
张国宏：穿越周期的四种能力.md
当中产退休：活力银发族如何「反向种草」年轻人？.md
当我们讲折扣零售，我们看到了什么？.md
当男性不再“重金追爱”，礼物经济的新机会在哪里？.md
当软件容易被创作，新时代的产品长什么样？｜42章经.md
彻底地革新｜调改的真实惠范式.md
微信 agent，到底能不能帮腾讯赚钱？.md
必读、收藏！黄仁勋最新演讲（两万字实录+全程视频回顾）.md
恒隆陈启宗：本人的审慎乐观並非空談，而源于半个世紀的观察.md
我做了个 Skill：让 AI 帮你生成 Logo 和图标.md
我在盒马 之 4：一个万能的收入公式.md
我在盒马 之0：为什么要去盒马？.md
我在盒马 之1：从0到1.md
我把Seed 2.1 Pro塞进Claude Code，让它修我自己产品的bug.md
我烧了 230 多亿 Token，"重写"了 Langfuse.md
我的一人公司品牌部是怎么运转的？Lovart制作爆款封面图教学！.md
我让Kimi K2.7 Code，修好了Fable 5写的3个bug！.md
战略学何以何能：重新思考企业战略 1.md
战略学何以何能：重新思考企业战略.md
户外品牌的精神内核与潮流转变：以日本市场为例｜BritghtTalk19.md
所有人都在学的山姆，没有秘密.md
抓取百万数据，我们深扒了风口上的OYO酒店.md
挖掘千万数据，我们研究了百家美妆品牌如何做微信私域.md
探秘视频号：事件营销的新起点，品牌出圈的新通路.md
操作系统停服 应对指南.pdf
数据分析：Opus 4.7 没涨价，但你的账单可能要翻倍 1.md
数据分析：Opus 4.7 没涨价，但你的账单可能要翻倍.md
新基建如何重塑新型供应链？钟鼎洞见.md
新年献词 ｜在我们的前方有方向，在我们的身旁有榜样.md
新消费万字之辩  “疯狗浪”时代来临，品牌如何结构性增长？.md
新茶饮品牌上市基本「阶段性收官」，未来仍要回答的3个问题.md
新锐品牌私域增长指南：重新定义消费者关系.md
既收会员，又养代购：谁搬空了山姆？.md
日本失去的30年（12张图）。.md
日本折扣业态的最优解——解析唐吉诃德（上）.md
日本折扣业态的最优解——解析唐吉诃德（下）.md
日本折扣业态的最优解—解析唐吉诃德（中）.md
日本消费社会演变史——窥见未来20年的中国︱他山石.md
日本经验：老龄化社会，消费如何拉动经济.md
星巴克的13组数据：单店模型、同店增长、区域密度、直营占比、集中度…….md
最近在尝试把我的Hermes养成真正的Jarvis 1.md
最近在尝试把我的Hermes养成真正的Jarvis.md
有数DataVision：近20年来零售渠道的演变.md
朱啸虎：你一定要做成AI100%做不了的东西，这才是中国的机会.md
朱翊《战略管理》论文解读：丰田战略案例对中国企业在“内卷”时代的5大战略启示 1.md
朱翊《战略管理》论文解读：丰田战略案例对中国企业在“内卷”时代的5大战略启示.md
构建 AI 时代的知识底座：直播数据 LLM Wiki 实践.md
林园最新完整直播实录：可以加仓了！白酒、地产、中药等消费股可重点关注！牛市出现的关键是市场要有赚钱效应！.md
标杆公司-明亮公司.md
武超则：AI真正有更大潜力的市场可能在ToB领域.md
段永平2022问答录（155条）“平常人难有平常心，平常心就是不平常心。”.md
段永平2024问答录（103条）：“2011年，我就是想通了这点才开始买苹果的”.md
段永平接受王石访谈：“我们就讲‘更健康、更长久’”.md
毛泽东晚年常吟诵的两句诗.md
毛泽东评点历史人物“有所领会，心中喜悦”.md
永辉调改一周年独家专题｜事关6万人的命运，记录永辉人的美好重建.md
永辉超市CEO王守诚公开信，新春寄语中的态度.md
沃尔玛中国总裁及首席执行官朱晓静，重提山姆沃顿的十大商业法则.md
泡沫的四个必要不充分条件.md
泰勒·本-沙哈尔演讲 ｜不是成功带来幸福，而是幸福将带来更多的成功，幸福是很好的投资.md
浑瑾分享  AI 到底是泡沫吗?从100年前的电气化找答案.md
浑瑾年度回顾与2026年展望.md
浑瑾微思  变局下的重构.md
浑瑾李岳最新分享：读懂时代，投资的思路有三条.md
浑瑾研究  中国市场的咖啡故事.md
浑瑾观市  东升西落的AB面.md
浑瑾观市  地缘扰动下的产业主线与AI影响浅析.md
浑瑾资本.md
消费市场步入精算时代，品牌新品如何做到叫好又叫座？.md
消费投资上半年：谁在逆向投钱？.md
消费投资笔记1弘章翁怡诺.md
消费投资笔记2日本低增速叠加老龄化时代的十倍股（上）.md
消费投资笔记3日本低增速叠加老龄化时代的十倍股（中）.md
消费投资笔记4日本低增速叠加老龄化时代的十倍股（下）.md
消费投资笔记5加华宋向前.md
消费投资笔记6高榕资本.md
消费投资笔记7天图冯卫东定位.md
消费摘录（2023.6）“因为巨象穿越过周期，理解潮起潮落的必然性”.md
消费摘录（2023.6）“市场底层逻辑将彻底改变，马太效应将主导市场”.md
消费摘录（2023.6）林园：“集中投资极少数”.md
消费摘录（2023.7）朱啸虎：“要么做品牌百亿单品，要么做渠道连锁万店”.md
消费摘录（2023.7）盒马侯毅：“全球前十的零售业都是这种模式！”.md
消费新货币：时间、信任、确定感.md
消费破局之道：产品、渠道与组织的协同革命.md
消费笔记10我国处在日美消费变迁的哪个阶段？.md
消费笔记8近10年美国消费的10倍股.md
消费笔记9美国消费的周期.md
温铁军：去价值化地看人类历史这个东西.md
激进与克制：阿里与拼多多的AI叙事转变.md
爬取20万数据，我们深扒了风口上的「享物说」.md
独家专访  王填自述：我与东来哥的20年和步步高的重生.md
独特的自主开发选品机制 - 711系列 （一） 启承研究.md
甜甜圈盲盒收割的20年.md
用 AI ≠ AI Native：如何转型真正的 AI Native 团队.md
用 Agent 动力学，和 40 个 Agents 一起为「人 + AI」做产品｜42章经.md
申红丽系列谈话录之一｜胖东来人如何理解企业和企业家精神.md
申红丽系列谈话录之三｜胖东来的DL文明零售飞轮 （收藏阅读）.md
申红丽系列谈话录之二｜胖东来人如何思考商品？.md
申红丽系列谈话录之四｜没有信仰会迷失.md
疤痕效应：不要想疫情过后一切都会恢复.md
码出高效-阿里巴巴 java 开发手册终极版.pdf
硅谷 CEO ，集体下岗。.md
硅谷创业教父Paul Graham：我们如何失去时间和金钱？.md
硬折扣鼻祖ALDI“无为而治意义上的极简主义是ALDI的核心特征”.md
碎片化营销让品牌变得“人格分裂”，AI会是解药吗？.md
程乐松：AI技术越强，人越需要安顿自己的内心.md
站在2023年早春，对消费行业的一点感受.md
策略深度 黄亚铷  “平凡”的胜利——日本低增速时代的十倍股分析（一）.md
策略深度 黄亚铷  老龄化加速下的投资机会 ——基于日本“翻倍股”的研究.md
策略深度_黄亚铷_老龄化_v2.md
线下零售“千亿蛋糕”正在出让，折扣仓储等新业态的春天真的来了？丨华兴投资观点.md
终于找到一个开源神器！用画布喂给 Claude Code，上下文再也不用打字说了！.md
维密、优衣库和Lululemon内衣核心供应链伙伴，为品牌带来的变化是什么｜BrightTalk21 1.md
维密、优衣库和Lululemon内衣核心供应链伙伴，为品牌带来的变化是什么｜BrightTalk21.md
编者来信  我们当首先看见自己与东来哥在思维上的差距.md
美国股市百年：服务业的高光时代（1980-1999）.md
美国资本市场100年（之11913—1945）.md
美国资本市场百年之2（1946-1979）：制造业盛衰。.md
美国资本市场百年之3（1980—1999）：（个人电脑-互联网）*里根经济学*全球化.md
美国资本市场百年之4（2000-2019）：互联网泡沫—次贷危机—移动互联网.md
美国零售十倍股盘点.md
翻译：一家几十人公司的内部 Agent 实战.md
老龄少子化大势下，日本母婴零售渠道的生意.md
花生写作工作流claude.md
花西子背后的那个男人和他的五篇笔记.md
英伟达黄仁勋谈ChatGPT：这就类似AI界的iPhone，每个人都可以是程序员.md
茶行业相关的一组数据.md
获得穿越周期的力量：中国超市零售企业当前的首要任务.md
虎头局的溃败中，隐藏着必然的成分.md
行业观察  AI 浪潮，行至何处.md
行业观察  AI加速与再工业化共振.md
行业观察  DeepSeek, Deep Shock?.md
袁记食品和老乡鸡：「中式快餐第一」的两种路径｜估值叙事02.md
见室小册mook：改变你的信息饮食阅读群.md
见室画廊：纯手绘头像，让您在人群中脱颖而出.md
警惕你的“判断力”被外包！每年至少要读16本书  最新职场人阅读报告来了！.md
评论 ｜ 毒舆论可以休矣.md
读者圈 ｜ 不可任由负面舆论审判，要敢于为美好做见证.md
调改13店、业绩倍增！达州世纪隆的“胖改”答卷.md
调改研究｜从欲望之渊到希望之海，嘉百乐与胖东来的“不可能”相遇.md
谈谈品类管理的4个层次.md
起昂商超策划咨询公司简介.md
超市的黄昏静悄悄.md
近24年71倍年化19%的背后：COSTCO的哲学和22组数据.md
这两年断断续续的笔记.md
这件事是救命的｜Y轴之旅.md
这家零售商将持续受益于消费降级｜巴伦选股.md
逆势增长40年，“日版宜家”Nitori的成功原则｜启承研究.md
途虎养车O’ReillyAUTOZONE的14组数据比较：汽配连锁是怎样一门生意？.md
通过数据挖掘，我们研究了完美日记的两大增长策略.md
邵洪和自述：三本生意经.md
重磅！Loop Engineering 实操手册公开.md
重磅！段永平再现身，万字对谈实录，信息量极大.md
阿里云产品手册2025版.pdf
陆致极：在“有限”中追求和实现“无限”.md
除夕锐评｜走上胖东来的道路.md
陷关店、购物卡风波后，家乐福中国引入地方国资战投，专家：杯水车薪.md
露营装备品牌「HOMFUL」付文武：今年营收同比增长25%+，国内露营更多是为服务付费.md
霸王茶姬正式登陆纳斯达克：开盘上涨超20%，「希望用一杯茶链接每人每天」.md
面对困局如何突围？全球消费巨头正在行动中.md
顺势而为，逆势增长.md
马斯克刚走，“狠人”黄仁勋要来了.md
高瓴旧将、浑瑾李岳最新分享，谈研究框架和投资机会：生意本质上是个宿命的问题.md
高瓴资本李岳：高瓴的特点 自我介绍一下，我叫李岳，加入高瓴9年时间了。我之前在公募基金，专门从事消费方式消费行业的研究和投资。大家对高瓴也有很多了....md
高考、AI和我对技术保持乐观的原因（之一）.md
麦当劳用8年验证的答案，星巴克能抄作业吗?.md
麦肯锡重磅报告：AI正在重构消费者与零售的关系！.md
麦肯锡：CEO必备清单——每位CEO都应该能够回答的问题。（附pdf下载）.md
黄仁勋分享英伟达管理哲学：我认为赋权是一件大事（视频）.md
黄仁勋历年演讲：我们在为我们时代的达芬奇和爱因斯坦建造计算机.md
